---
layout: post
title: Python 面向对象(13)  #标题
tagline: Python 教程
category: python      #分类
author: wali    #作者
tag: Python     #标签
ghurl:        #github url
ghurl_zip:   #github zip下载
comments: true

post_nav: ["1.定义函数","2.函数返回多个结果","3.序列解包","4.参数","5.变量的作用域","6.全局变量"]
group_tag: python3.7 教程
---

面向对象最重要的概念就是`类`（Class）和`实例`（Instance）有些人也将`实例`称之为`对象`。`对象`和`实例`个人认为是同一个意思。

对象：个人理解`对象`就是一个具体的事物，比如，一名学生、一张桌子、一张凳子、一个笔记本都可以看成是一个对象。

类：个人理解`类`是对`对象`的一个抽象化，如，定义一个`Students`类，类里面有`name` 、`age`、`sex`等，那么通过这个类可以创建出许多个不同的实例
```python
{'name':'小米','age':20,'sex':'男'}
{'name':'小王','age':10,'sex':'女'}
{'name':'小黑','age':30,'sex':'女'}
```
这三个对象都有不同的`名称`、`年龄`、`性别`。但是他们有相同的属性`name`、`age`、`sex`。

# 1.类的定义

python中类定义是用关键字`class`定义,类名的首字母要`大写`。类最基本的功能就是封装。

```python
class Students():
  pass

class StudentHomework():
  pass
```

#### 最简单的类

```python
class Student():
  name = '小米'
  age = 0
  
  def do_homework(self):
    print('正在做家庭作业')

#实例化类
student1 = Student() 

#调用类的方法
student1.do_homework()
```
以上大概就是创建一个类并实例化

# 2.函数与方法的区别

python中定义`函数`和`方法`都是通过关键字`def`来定义的，在类中定义的函数习惯性的称之为`方法`。方法是倾向于`设计层面`而函数是倾向于`面向过程`。两者更多是概念上的区分。

函数：函数是可重复使用的，用来实现单一或相关联功能的代码段，函数是一个面向过程的编程。

方法：在类中定义的函数习惯性称之为方法，方法是设计层面的一个概念。


# 3.类和对象的关系

类是现实世界或思维世界中的实体在计算机中的反映，它将数据以及这些数据上的操作封装在一起。个人理解：类是对象的一个抽象，对象就是实例化类。

设计一个类是否优美，取决于设计者能否抓住类的`特征`(类变量) 与 `行为`(方法)

类和对象的关系就是`实例化`

```python
#实例化
student1 = Student()
```


# 4.构造函数

`__init__()`方法是类的一种特殊的方法，被称为类的`构造函数`或`初始化方法`，当创建类的实例时就会`自动`调用该方法。构造方法一般用于初始化。

```python
class Student():
  name = '小米'
  age = 0

  #构造函数
  def __init__(self,name,age):
    self.name = name
    slef.age = age
    print('创建一个名为：' + self.name + '的同学，年龄是：' + str(self.age))
  #方法
  def do_homework(self):
    print('正在做家庭作业')

 #实例化
student1 = Student('小名',20)  

```

`注意：类中的方法需要传self，self名称是官方建议的，但不是绝对的`

构造函数和方法区别：
- 构造函数是不能`return None`值之外的值
- 构造函数用于初始化，方法用于定义类的`行为`


# 5.区别类变量和实例变量

在Python程序中创建、改变、查找变量名时，都是在一个保存变量名的空间中进行，我们称之为命名空间，也被称之为作用域。python的作用域是静态的，在源代码中变量名被赋值的位置决定了该变量能被访问的范围。即Python变量的作用域由变量所在源代码中的位置决定。变量查找顺序，`局部变量->全局变量->内置变量`

只有当变量在Module(模块)、Class(类)、def(函数)中定义的时候，才会有作用域的概念。

这里需要特别说明`模块变量、类变量、函数变量`是不同的概念，不要混淆了。

































